Before we start celebrating the birth of Christ,
Avant de commencer la célébration de la naissance du Christ,
we have to little bit review what we have done after His Birth,
nous devons revoir brièvement ce que nous avons fait après Sa naissance
so that we understand where we stand in relation to Him.
pour comprendre où nous en sommes dans notre relation avec Lui,
For He was the Son of a Virgin
car Il était le fils d'une Vierge
so that even the slightest blot on His name
afin que la plus petite tache
should not be created.
ne puisse être attachée à Son nom,
Because He was to do the greatest job,
et parce qu'Il avait à faire le travail le plus élevé
of creating for us Agnya awareness,
de créer la conscience dans notre agnya,
which would help us to suck in all our sins,
ce qui permettrait d'absorber tous nos péchés,
all our conditionings, and all our egos.
tous nos conditionnements et tous nos égos.
And the great personality
Et cette grande personnalité
was created for such a great work within ourselves.
fut créée pour un travail si important en nous.
For us divine laws are binding because we know
Pour nous, nous sommes liés par les lois divines car nous savons
that is the only way one can rise.
qu'il n'y a pas d'autre chemin pour grandir,
It is not compulsion,
Ce n'est pas une obligation,
but voluntary acceptance that we have to rise,
mais l'acceptation volontaire que nous devons grandir,
that we have to be alright,
que nous devons être biens.
there are no conditionings in Sahaja Yoga
Il n'y a pas de conditionnements en Sahaja Yoga,
but this is how we improve,
mais c'est ainsi que nous nous améliorons
this is how we go further,
c'est ainsi que nous allons plus loin,
so we accept the situation, and we move forward with it.
donc nous acceptons la situation et nous avançons avec elle.
That is why realization should give you that strength to fight
C'est pourquoi la réalisation devrait vous donner la force de combattre
anti-Christ activity within your mind.
l'activité anti-Christ dans votre mental.
You have to face yourself, is the point I am saying.
Le point dont Je parle, c'est de faire face à vous-même.
Not only that you have to face yourself,
Non seulement faire face à vous-même,
but you have to face the so-called society that is around you,
mais vous devez faire face à la prétendue société qui vous entoure
and see for yourself that these conditionings
et voir en vous-même que ces conditionnements
and these anti-Christ activities into which you have indulged
et ces activités anti-Christ auxquelles vous vous êtes adonné
are completely detrimental to your growth, and to your ascent.
sont complètement nuisibles à votre croissance, à votre ascension spirituelle.
And as you are special people who have got realization,
Comme vous êtes des personnes spéciales qui avez reçu votre réalisation,
you have to argue it out with yourself and reach proper conclusions.
vous devez discuter avec vous-même et trouver les conclusions correctes.
No use arguing out with others.
Pas besoin d'argumenter avec les autres.
As you know with the conditioning,
Comme vous savez, avec les conditionnements,
people get quiet, they do not talk,
les gens sont tranquilles, ils ne parlent pas,
but the conditioning is growing inside.
mais le conditionnement grandit à l'intérieur.
With the ego people talk too much
Avec l'égo, les gens parlent trop
and they aggress others with their talking
et agressent les autres par leur parole
and the ego is growing too much.
et l'égo grandit trop fort.
So one has to be in the witness state,
Donc on doit être dans l'état de témoin,
that means wherever you have to talk, you have to talk
ce qui veut dire que là où vous avez à parler, vous devez parler,
and wherever you have to keep quiet, you have to keep quiet.
et quand vous devez vous taire, vous devez vous taire.
This is at the Vishuddhi level.
Ceci est au niveau du Vishuddhi.
At the Agnya level, you have to detest
Au niveau de l'Agnya, vous devez détester
all that is ugly, all that is unholy, all that is filth.
tout ce qui est laid, tout ce qui est impie, ce qui est saleté.
Because now a new sensitivity has developed within you.
Car maintenant une nouvelle sensibilité s'est développée en vous.
And a new sensitivity to Holiness, to auspiciousness.
Une nouvelle sensibilité à la sainteté, à l'auspiciosité.
Try to improve this auspiciousness within you.
Essayez d'améliorer cette auspiciosité à l'intérieur.
I find people get very easily attached to negative people.
Je vois des gens s'attacher très facilement à des personnes négatives,
They get identified with negative people, very common.
s'identifient à ces gens négatifs, c'est très courant.
And they think that they are being sympathetic.
Et ils pensent qu'ils sont sympathiques.
It is the sympathy they are working.
C'est la sympathie qu'ils actionnent.
So I have to tell you one thing that
Donc Je dois vous dire une chose, c'est que
to have your ego problems settled,
pour régler vos problèmes d'égo,
first of all see, that you are not playing to your ego.
d'abord, voyez à ne pas jouer avec votre ego.
And also, see your conditioning which are now bhoots,
Et voyez aussi vos conditionnements qui maintenant sont des bhoots,
all these conditionings have become bhoots in you.
tous ces conditionnements sont devenus des bhoots en vous.
All the Church bhoots have got into your heads.
Tous les bhoots de l'église sont entrés dans vos têtes.
They are all there. So you must see that these bhoots are not there,
Ils sont tous là. Donc vous devez voir qu'ils ne soient pas en vous,
because we have to be holy. We have to be clean.
Car nous devons être saint, nous devons être propre.
We have to be resurrected.
Nous avons à être ressuscités.
We are resurrected people.
Nous sommes ressuscités.
Christ has resurrected us.
Le Christ nous a ressuscités.
But you have to think how much he has to work for us.
Mais vous devez penser combien Il doit travailler pour nous.
The more you try to be in unison with negativity,
Plus vous essayez d'être en union avec la négativité,
we harm him more, we torture him more, we trouble him more.
plus nous Lui faisons du mal, Le torturons, Le faisons souffrir.
The one who was born in the manger
Il est Celui qui est né dans une mangeoire,
in the most difficult circumstances,
dans les circonstances les plus difficiles,
where everybody requires comfort,
quand chacun demande du confort,
who from the very beginning
Celui qui depuis le tout début
went through hazardous life till His death.
dut passer par une vie dangereuse jusqu'à Sa mort.
His birth itself, you can see, was in a cow-shed.
Sa naissance même, vous pouvez le voir, s'est faite dans une étable.
None of you are born in a cow-shed.
Aucun de vous n'est né dans une étable.
And while the Christians are so particular about comforts,
Et tandis que les chrétiens sont si exigeants pour le confort,
most surprising is, why Christ was born in a cow-shed?
le plus surprenant est pourquoi le Christ est-il né dans une étable?
In a very very cold night Christ was born.
Il est né lors d'une nuit très très froide.
Nothing much to cover; sparkling beauty it was.
Presque rien pour Le couvrir; c'était une beauté étincelante.
Now we have to keep him within ourselves comfortably.
Maintenant, à nous de Le garder confortablement installé en nous.
We are not going to give Him that manger in our Agnya Chakra.
Nous n'allons pas Lui établir une mangeoire dans notre Agnya.
Manger of thoughts and a crown of thoughts.
Une mangeoire de pensées et une couronne de pensées.
That we are not going to give Him.
Ce n'est pas cela que nous allons Lui donner.
We are going to make Him comfortable
Nous allons L'installer confortablement
by not accepting negativity as a sympathy.
en ne sympathisant pas avec la négativité.
You have to be kind towards your auspiciousness and holiness
Vous devez être aimables envers votre auspiciosité, votre sainteté
so that Christ enjoys His stay there in your Agnya.
en sorte que le Christ apprécie Son séjour dans votre Agnya;
That we do not torture Him by our useless ideas,
que nous ne Le torturions pas avec nos idées inutiles,
uncomfortable behaviors,
nos comportements inconfortables,
inauspicious appearances
nos apparences inauspicieuses
and unholy acceptance of wrong ideas.
et notre acceptation diabolique des idées fausses.
Try to respect Him. There He stands.
Essayez de Le respecter alors qu'Il se tient là.
Try to make Him very comfortable.
Essayez de Lui rendre la vie facile.
I wish I could do that, but He resides in everybody’s Agnya Chakra.
Je voudrais pouvoir le faire, mais Il réside dans l'Agnya Chakra de chacun.
If He was only in my Agnya,
S'Il était juste dans Mon Agnya,
I would have given Him the greatest comforts,
Je Lui aurais donné le plus grand confort,
but he wants to be manifested in everybody’s Agnya.
mais Il veut être manifesté dans l'Agnya de tout le monde.
So I have to request you as a Mother to look after Him,
Donc en tant que Mère, Je dois vous demander de veiller sur Lui
give Him a nice cradle,
de Lui donner un beau berceau,
give Him a comfortable time,
de Lui donner un temps plein de confort,
because He is born to give you your resurrection.
car Il est né pour vous donner votre résurrection.
He has taken up such a great responsibility
Il a pris une si grande responsabilité
to suck all your conditioning and to suck all your ego,
pour absorber tous vos conditionnements et tout votre ego,
but that does not mean that you put stones on top of it.
mais cela ne veut pas dire que vous mettiez des pierres là-dessus.
Today is the great day of holiness.
Aujourd'hui est le grand jour de la sainteté.
Let us celebrate the birth of Christ in our Agnya Chakra
Célébrons la naissance du Christ dans notre Agnya chakra
and let us sing praise of it so that He in His pure essence,
et louons cet événement pour que Lui, dans Son essence pure,
in his holy body, He should be there,
dans Son corps sanctifié, Il puisse être là.
And in purity you respect him.
Et que, en pureté, vous Le respectiez.
Absolutely purity because He is purity.
Pureté absolue car Il est pureté.
Now you may say that Mother if He is pure purity
Mais vous pouvez dire: "Mère, s'Il est absolue pureté"
– there are some stupid people who ask me –
- il y a des gens stupides qui me demandent cela -
“if He is purity, then how can we make him impure?”
"S'Il est pureté, comment peut-on Le rendre impur?"
What I mean, if you do not respect Him,
Ce que Je veux dire, c'est que si vous ne Le respectez pas,
why will He be there? He will disappear.
pourquoi serait-Il là en vous? Il va disparaître.
He likes purity. He will disappear from there.
Il aime la pureté. Donc Il va disparaître de là
He is not good for you.
s'Il n'est pas bon pour vous.
So better create a cradle,
Donc mieux vaut créer un berceau,
a beautiful cradle, of love, of honesty,
un beau berceau d'amour, d'honnêteté,
as His Mother prepared for Him.
comme Sa mère en a préparé un pour Lui.
With all sweetness and kindness and assurance
Avec toute douceur, gentillesse et assurance
that you will nurture the beauty and the auspiciousness of Christ.
vous allez nourrir la beauté, l'auspiciosité du Christ.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.